আমাকে অনেক প্রশ্ন করা হয়, এই CICD কি,
তাই আজকের ভিডিওতে আমরা একই কথার উত্তর দিই।
প্রথমেই আমি আপনাদের বলি এর মাধ্যমে কোন সমস্যাটি সমাধান করা হয়। বিবৃতিটি একবার দেখে নিন।
গল্পটা একবার দেখে নিলেই অটোমেটিক বুঝতে পারবেন সিআইসিডি পাইপলাইন কী এবং কেন ব্যবহার করা হয়?
কোন গেট ছিল না, সিআইসিডি বলে কিছু ছিল না, আপনি এই সব ভুলে যান, আপনি একটি সার্ভার তৈরি করেন, একটি সার্ভার তৈরি করার পরে, আপনি এটিতে কিছু কাজ করেন, ধরুন আপনি একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেন এবং একবার আপনি এটিতে একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেন। , তাহলে আপনি অবশ্যই ব্যবহারকারীদের যা দেখাচ্ছেন তা স্থাপন করতে চান, তাই না? এখন আপনি এই স্থাপনার অনুলিপি করেছেন। আপনার প্রোডাকশন সার্ভারে, ধরুন একটি ডেভেলপমেন্ট সার্ভার ছিল, আপনার কাছে একটি স্থানীয় কম্পিউটার ছিল যেখানে আপনি ডেভেলপমেন্ট করছেন আপনি সেখান থেকে ফাইলগুলি তুলেছেন এবং FTP এর মাধ্যমে সার্ভারে কপি করেছেন৷ এখন আপনি যখন এই ফাইলগুলি সার্ভারে কপি করেছেন , আপনি পরীক্ষা করেননি বা কোনো বিল্ড তৈরি করেননি। আপনি সরাসরি আপনার কম্পিউটারে সবকিছু করেছেন এবং সেখানে কিছুই করেননি কিন্তু আপনি সরাসরি বিল্ডে যা রেখেছেন, আপনি মোটেও পরীক্ষা করেননি, যদি এটি স্থানীয় কাছাকাছি না হয়, তাহলে কি ঘটতে পারে, এটা সম্ভব যে কোডটি বাস্তবে চালানোর জন্য একটি সমস্যা রয়েছে। যা সম্ভবত এখানে আসছে না কিন্তু এটি এখানে আসা উচিত। ধরুন আপনি একটি ডিরেক্টরিতে একটি ফোল্ডার তৈরি করতে ভুলে গেছেন, ধরুন আপনি সেট করেননি লক ফাইল ফোল্ডারের অনুমতি। অনেক কিছু ঘটতে পারে। যদি এরকম কিছু আটকে যায় তবে এটি আপনার প্রোডাকশন সার্ভারে চলে যায়, যেখানে আপনি আসলে আপনার ব্যবহারকারীদের কাছে আপনার পণ্যটি দেখান, তারপরে আপনাকে আপনার ওয়েবসাইটের ডাউন টাইমের মুখোমুখি হতে হবে। আপনার ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইটের ডাউন টাইম ফেস করতে হবে এবং আপনার ব্যবহারকারীরা মোটেও খুশি হবেন না। আপনি সেই সার্ভার থেকে এবং আপনার থেকে থাকবেন না। তাহলে কি করা উচিত? এখন আমি আপনাকে বলার আগে অন্য একটি দৃশ্য বলি। করতে হবে। এখন ধরুন যে দুইজন একই ওয়েবসাইটে কাজ করছেন আপনি সার্ভারে আপনার ফাইলের সেট কপি করেছেন। এখন ধরুন এই ফাইলটি আপডেট করার সময় এসেছে। আপনি যদি বন্ধ করা ফাইলগুলি আপডেট করার সময় বেছে নেন সার্ভার।আসুন, আরেকটা মেয়ে আছে, লীনা, সেও সেই সময়টা বেছে নিয়েছে যে সময়টা এই মেয়ে লাভিশ বেছে নিয়েছে, যাক লাভিশ বলেছে বন্ধু, আমি ফাইলটা বারোটায় রাখব, আমি ফাইলটা আপডেট করতে চাই। তিনটি ফাইলে। আলিনা বলেছিল যে আমিও বারোটায় রাখব এবং আমিও এই তিনটি ফাইল আপডেট করতে চাই।আসুন আলিনা প্রতিটি আপডেটের অংশ হিসাবে আরেকটি ফাইল আপডেট করেছে এবং তার আপডেট অনুসারে ওয়েবসাইটটি চলে। নিখুঁতভাবে এবং লাভিশের আপডেট অনুসারে তার ওয়েবসাইটটি পুরোপুরি চলে। এখন কি হয়েছে, সার্ভার লীনার অর্ধেক ফাইল নিয়েছিল, লাভিশের অর্ধেক ফাইল নিয়েছিল এবং সার্ভারটি ভেঙে গেছে, কোডটি চলতে পারেনি, ওয়েবসাইটটি ডাউন হয়ে গেছে এবং আপনার ব্যবহারকারীরা ডাউন ছিল। মুখোমুখি হবে। তাই এই পুরো সমস্যাটি সমাধান করার জন্য, প্রথমে আমাদের একটি কোড ভান্ডার দরকার যেখানে আমরা কোডটি এক জায়গায় রাখতে পারি, সেখানে সবাই কোডটি চেক করবে এবং সেই কোড রিপোজিটরিতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই ধরনের চেক হবে। এটা যেন না হয় যে ফাইলের অর্ধেকটা একটা থেকে নেওয়া হয় আর অর্ধেকটা অন্যটা থেকে নেওয়া হয়, যখনই সেই কোড রিপোজিটরিতে পুশ করা হবে, প্রথমে একজনের পরিবর্তন নেওয়া হবে।তারপরের পরিবর্তনগুলো। অন্যকে নেওয়া হবে এবং কোন সমস্যা হলে এরর রিপোর্ট করা হবে।তাই এই কোড রিপোজিটরিতে আজকাল আমাদের গেট আছে, আমরা SV N ব্যবহার করতে পারি এবং আরও অনেক কিছু আমাদের কাছে আছে ভার্সন কন্ট্রোল সফটওয়্যার থেকে কিন্তু গেট সবচেয়ে জনপ্রিয় এবং যদি আপনি লোকেরা অনলাইনে রিপোজিটরি হোস্টিং পরিষেবাগুলি পায় এটি সম্পর্কে কথা বলতে গেলে, আমাদের একটি দুর্দান্ত হাব রয়েছে৷ তাই আমরা ব্যাপকভাবে গেট হাব ব্যবহার করি৷ তারপরে আমরা যা করি তা হল একটি CICD পাইপলাইন তৈরি করা৷ এখন এই CICDটি কী থেকে? CICD মানে হল অবিরত একীভূতকরণ এবং CD মানে হল অবিরত ডেলিভারি৷ .এর মানে হল যে আপনি আপনার পরিবর্তনগুলিকে একীভূত করতে থাকুন। একবার আপনি Facebook dot com তৈরি করেছেন, এর মানে এই নয় যে আপনি একবার বানিয়েছেন, তারপর কাজ হয়ে গেছে, আপডেট করতে থাকুন, করতে থাকুন। কোনো নতুন পরিবর্তন হলে এটি একটি নতুন পরিবর্তন, তারপর এটিকে আবার ধাক্কা দিন এবং এমনভাবে ধাক্কা দিন যাতে আপনার ব্যবহারকারীর সময় না হয়। এমন হওয়া উচিত নয় যে লোকটি আমি একটি নতুন পরিবর্তন ঠেলে দিচ্ছি। এক মিনিট অপেক্ষা করুন সবাই। ফেসবুক ব্যবহারকারীদের এটি বলতে পারি না লোকেরা বলবে হ্যাশট্যাগ ফেসবুক ডন, হ্যাশট্যাগ ফেসবুকডন, সবাই টুইটারে ট্রেন্ড করবে। আপনার ফেসবুক কোম্পানি কুখ্যাত হবে। তাই ফেসবুক হিসাবে আপনি এটি মোটেই চাইবেন না। আপনার ওয়েবসাইট ডাউন হয়ে খবর ছড়িয়ে দেবে এবং আপনার মানহানি করবে, আপনি কী চান? আপনি এমন একটি সিস্টেম চান যা আপনি আপনার কোর্ট রিপোজিটরিতে আপনার পরিবর্তনগুলিকে ঠেলে দেন, এমন একটি সিস্টেম যা আপনার কোড রিপোজিটরি থেকে সমস্ত কোড নেয় এবং কোড তৈরি করে। মানে এটি তৈরি করুন। এটি হল আপনার কোড কাঁচা আকারে আছে, এখন আপনি এটি ব্যবহার করার জন্য এটি তৈরি করতে হবে, উদাহরণস্বরূপ, যদি কোডেকটি প্লাস প্লাসে থাকে তবে আপনাকে এটির xc তৈরি করতে হবে, যদি এটি অ্যান্ড্রয়েড কোড হয় তবে আপনাকে এর APK তৈরি করতে হবে।